
这项作业主要考察学生的查找资料、写作表达的能力。

作业概述： 考虑一个结合人工智能方法的技术问题和解决方案。 然后尽可能有效地说明这个问题，涵盖该问题的主要特征。 

尽可能选择以下内容： 
 (1)与你正在进行的研究或其他项目相关的内容，
 (2)你感兴趣的东西，例如：聊天机器人的人工智能、您最喜欢的游戏中的人工智能（例如，扑克游戏代理、星际争霸中的人工智能）、量化交易、人工智能中的道德问题等。
 你可以解决一些与人工智能相关的问题，为其编写代码，并解释您做了什么以及您学到了什么——但你不是必须选择涉及编程的内容。

 有两种可能的模式：
 - 视频：如果主题和/或你对主题的方法可以从音频和动态视觉效果中受益，那么请录制一段简短的视频。推荐形式：长度约 3-5 分钟，包含对话和辅助视觉效果或动画。（见下面的示例。）您可以让这个视频有趣或严肃；主要提供信息、争议或创意。选择适合您的信息和您自己的风格的。可以采用文生视频工具生成部分内容。如果采用文生视频工具，应提供一个PDF文件，包含：对该工具的简介，使用工具生成视频的过程，采用的提示词(prompt)。

论文：你也可以就你选择的主题写一篇论文。论文推荐形式： 3-5页，期刊“计算机研究与发展”[word](https://github.com/wanyongquan/Intro_to_AI/blob/main/docs/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A0%94%E7%A9%B6%E4%B8%8E%E5%8F%91%E5%B1%95-%E7%A8%BF%E4%BB%B6%E6%A8%A1%E6%9D%BF.doc)的模板格式的论文，不少于5篇参考文献。

视频样例
	- How does a computer play chess? (Kevin Shell) [video](https://github.com/wanyongquan/Intro_to_AI/blob/main/video/How%20does%20a%20computer%20play%20chess%3F.mp4)
	- Training your cooking robot (Eric Cochrane)[video](https://github.com/wanyongquan/Intro_to_AI/blob/main/video/Training%20your%20cooking%20robot.mp4)

论文样例
	- 矣晓沅, 谢幸. 大模型道德价值观对齐问题剖析[J]. 计算机研究与发展, 2023, 60(9): 1926-1945. DOI: 10.7544/issn1000-1239.202330553 [pdf]（https://crad.ict.ac.cn/cn/article/doi/10.7544/issn1000-1239.202330553）

评估
由于该大作业项目的提交内容涉及各种各样的创造性思维，展现出艺术表现力，而且差异很大，因此没有一个带有复选框的评分标准可以完全公正地评价它们。但是，在评估你的项目时，我会考虑以下问题：
1. 是否有明确的动机让人工智能解决问题？
2. 是否确定了属于人工智能范围的想法？
3. 从技术上讲，每一句话都正确吗？
4. 该项目是否有良好的引言、中间部分和结论？
5. 该项目是否显示出对核心技术概念的扎实掌握？
6. 贡献是否在历史上得到了适当的定位？例如，是否确定了开发该想法的研究人员？
7. 视觉效果（视频或论文中的图表）是否高质量？它们是否补充或扩展了理解？
8. 如果演讲中考虑了哲学问题（例如思想实验）或更广泛的社会影响（例如伦理道德），这些问题是否以简洁的方式识别和描述？
9. 是否付出了额外的努力使其引人入胜，例如，它是否特别新颖、幽默、有趣、发人深省？


大作业将分为3个阶段，1）提交草稿;2）同行评审(peer review); 3)提交最终版； 
草稿应采用以下形式： 
- 视频：应该有一个明确确定和划定的主题，以及文字解说（如果不止一个人在讲解，则为对话形式）。此外，还要有一份由构想的图表或插图的草图组成的故事板来说明视频主要思路。

- 论文：应该有一个介绍，描述主题、动机和/或摘要。此外，对于其余尚未编写的部分，需要在各个段落的级别上对文档进行广泛但清晰的组织（即每一节的写作计划）。

具体阶段和时间表。 
1. 确定主题和格式；
2. 提交大作业的草稿（2024.9.27）
3. 小组之间互相评价，提供对草稿的评论和建议。（2024.10.11）
4. 提交最终的大作业材料 （2024.11.1）
